
--- Exercícios de fixação do conhecimento ---

Faça um resumo sobre quais são os 7 passos fundamentais para a resolução de problemas e como eles podem nos ajudar a solucionar nossos desafios de programação.

Os 7 passos fundamentais para a resolução de problemas de programação são:
- Ter atenção no Enunciado;
Ler com atenção, Identificar informações únicas que farão a diferença.

- Retirar Informações Relevantes;
Separar e destacar palavras chaves, como nome de variáveis.
Verbos são criação de funções.
Verificar se há alguma condição para existência do código.

- Pensar Entradas e Saídas;
Como e quais serão os dados recebidos.
Quais devem ser as possíveis respostas.
Após pensar, criar uma função com as entradas e saídas.

- Fazer um esquema Visual;
Crie exemplos da situação, monte diagramas, desenhe, esboce.
Pense nos possíveis cenários e coloque inputs e outputs. Utilize fluxogramas para melhor visualização.

- Criar código Feio;
Coloque no papal todas as possíveis soluções pensadas.
Escolha as melhores e teste cada uma das soluções, até obter uma resposta como solicitada no enunciado.

- Testar Força-Bruta;
Solução óbvia e pouco performática, escrever no nosso idioma o programa e transcrever para a linguagem de programação desejada.

- Refatorar.
Reavalie o código, dê bons nomes para as variáveis e funções. Separe as funções de cada elemento, comece com as etapas principais.